# 대덕소프트웨어 마이스터고등학교
### 포지션
- 백엔드 개발자

## 목차

- [주요 프로젝트](#주요-프로젝트)
  - [코로나 솔루션](#코로나-솔루션-(2020.03-~-2020.07))

  - [대마장터](#대마장터-(2019.08-~-2020.01))

## 주요 프로젝트
### 코로나 솔루션 (2020.03 ~ 2020.07)

- **설명**
  - 코로나 솔루션은 일일 코로나 확진자 정보, 마스크 판매처와 재고 정보 및 의료시설 위치를 제공해주는 서비스입니다.

  - 출시 후 약 3개월동안 유지보수하면서 약 100명의 이용자를 확보했습니다.

- **배운 점 & 어려웠던 점**
  - 처음 배포했을 때 CloudFlare를 사용해서 HTTPS를 적용하고 있었는데, 응답 시간이 너무 느렸습니다.
    - CloudFlare처럼 CDN역할을 하고, HTTPS 및 커스텀 도메인을 적용할 수 있는 AWS의 CloudFront로 이전했습니다.

    - 코로나 솔루션의 백엔드에서 제공하는 모든 데이터들은 매일 오전 8시 정도에 업데이트 되므로, 1일동안은 응답을 캐싱해서 백엔드로 요청이 가지 않도록 방지했습니다.

    - 결과적으로 300 ~ 900ms정도 소요되던 응답 시간이 20ms 이하로 확실하게 줄어들었습니다.
  
  - Travis CI를 사용해서 테스트를 자동화하고, NginX, Docker, Blue/Green 방식에 기반한 무중단 배포를 자동화했습니다.
    - 변경사항이 Github 저장소의 master 브랜치에 push하면 무중단 배포 자동화 프로세스가 실행됩니다.
    
      - 우선 Travis CI, AWS CodeDeploy를 거쳐서 EC2로 소스코드가 업로드됩니다.

      - 그리고 NginX, Docker와 두 개의 포트를 활용해서 프로덕션에 무중단 배포됩니다.

      - 우선 사용되지 않는 포트가 무엇인지 curl 커맨드를 통해서 검사하고, 그곳에 Docker 컨테이너를 실행시킵니다.

      - 그리고 NginX의 환경 변수를 수정해서 모든 트래픽의 흐름을 변경합니다. 이제 새롭게 배포된 서버가 실행되고있는 포트로 요청이   가게됩니다.

      - 기존에 실행되고 있던 이전 버전의 컨테이너는 삭제합니다.

    - 첫 프로젝트인 [대마장터](#대마장터-(2019.08-~-2020.01))에서는 프로덕션에 빌드하기 위해 일일히 EC2에 접속해서 master 브랜치를 pull받고, 돌아가던 서버를 죽이고 다시 실행하고..... 즉, 배포 프로세스가 너무 비효율적이고 사용자 경험을 해치는 방향이었습니다.

    - 그래서 코로나 솔루션을 진행할 때는 이렇게 나름 철저한 자동화 프로세스를 설계하면서 개발자 경험, 사용자 경험 모두 개선할 수 있었고, 자동화에 관심을 갖게되는 계기가 되었습니다.

- [목차로 가기](#목차)

### 대마장터 (2019.08 ~ 2020.01)

- **설명**
  - 대마장터는 대덕소프트웨어마이스터고등학교 학생들을 위한 교내 중고장터 서비스입니다.

- **배운 점 & 어려웠던 점**
  - Javascript, Node.js의 기본과 필수적인 개념들을 학습할 수 있었습니다.

  - 백엔드 개발자로써 처음 진행해보는 프로젝트여서 다른 분야의 개발자들과의 협업에 대해 경험해볼 수 있었습니다.

  - putty로 AWS EC2 인스턴스에 접속한 후 Github repository를 clone하고 직접 서버를 실행해서 배포했습니다.

- [목차로 가기](#목차)
